# fiit-18


1 "Картинная галерея"
Картинная галерея "Галерея АРТ" имеет в своем фонде довольное большое собрание картин многих авторов. Для автоматизации учета картин необходимо создать программный комплекс по их учету. Картина может храниться в хранилище, экпонироваться на выстовках (в том числе и в залах картинной галереи), может так же и находится на рестоврации. Картина описывается именем, автором, годом написания и примерной оценкой стоимости. С системой будут работать сотрудники галереи, они же будут заполнять базу. Директору галереи необходимы следующие отчеты:
	1. сколько картин находятся на реставрации
	2. Какие картины находятся на экспозиции и где проходят эти экспозиции.




2 "Видеопрокат"
Видеопрокату "Дом кино" необходима автоматизация учета видеотеки и движения кинопродукции. Видеопрокат предоставляет в аренду кинопродукцию, записанные на DVD дисках. Вместо одолженных дисков клиент оставляет в залог какой-либо документ или денежный эквивалент дисков. Сотрудник видеопроката должен ежедневно предоставлять руководству отчеты:
	1. Об одолженных за день дисках
	2. О клиентах которые не вернули диски вовремя.



3 "Электронный табель успеваемости"
СОШ №281 для автоматизации работы администрации школы необходима программа для составления электронных табелей успеваемости для всех учащихся. Этот табель должен содержать ФИО ученика, его класс, дату рождения, список предметов и оценки по этим предметам на каждой четверти. С программой могут работать ученики (При этом они могут просматривать только свои табели), учителя (могут просматривать, проставлять, редактировать оценки своих предметов, так же могут составлять отчеты по своим предметам), завучи и директор (могут просматривать табеля всех учеников и составлять разные отчеты). Отчеты которые могут быть составлены с помощью программы:
	1. Анализ оценок по предмету,
	2. Кол-во двоичников, по предметам, классу, школе,
	3. Кол-во отличников по предметам, классу, школе.



4 "Система учета достижений спортсменов"
Министерству по молодежной политике, спорту и туризму РС(Я) необходимо ПО для автоматизации учета достижений спортсменов республики. В течение календарного года проводятся множество различных соревнований по различным видам спорта. Для того, чтобы выбирать лучшего спортсмена по итогам года сотрудники министерства вручную анализируют множество протоколов соревнований и выбирают лучших спортсменов по разным категориям. Система должна позволять вводить главным судьям соревнований вводить результаты, вводить новых спортсменов, а сотрудникам проводить анализ и распечатывать следующие отчеты:
	1. Спортсменов с наибольшим количеством призовых мест по своему виду спорта,
	2. Победителей соревнования по заданному виду спорта за выбранный период.


Задания:

1. Выявить и задокументировать требования к ПО.